|- Player -|

Spilleren kan gi seg selv et navn (Kan være et input hvor du skriver in noe og blir lageret i et variabler, bare kosmetisk intil videre)

Spilleren kan velge en rase som 'Menneske' 'Dverg' 'Alv' 'Ork' og andre fantasiraser
som har sine egne bonuser og kanskje negative "bonuser" også.

Spilleren kan velge noen 'Classes' og see hva dems spesialitet og hoved attribute er.
Du kan også see hva slags stats de starter med og hva de blir bedre på med hvert LVL.

Spilleren har også et 'Inventory' der de kan ha en begrenset menge 'Items' og en 'Equipment' meny hvor du kan endre utstyret du har på deg.


|- Stats og Attributes -|
En viktik ting å nevne om 'Attributes' og 'Stats' er at noen ting er additivt og andre ting er multiplikativt.
Noen ting også har diminishing returns for å ikke forårsake stagnering i kamp. 
Hvis man kunne ha en 'Ability' som gir deg 50% 'Dodge' + en 'Item' som gir 35% 'Dodge', så burde man ikke addere
for da ender man opp med 85% 'Dodge Chance' og blir vannskelig å bli truffet, både for spilleren og fiender.
Hvis man heller legger dem til med å multiplisere så får man heller 67,5% 'Dodge Chance'

Attributes:

Det er 3 hoved 'Attributes'; 'Agility', 'Strenght' og 'Intellect'.
Hver av disse Attributene har sine egene stats de endrer for hver gang du får et poeng i et av dem.
Du får mere Damage fra din 'Class' sin hoved Attribute, så en 'Warrior' får mere Damage fra 'Strenght'

Strenght: Øker din Health Points, Health Regeneration, Magic Armor

Agility: Øker Dodge, Turn Speed, Physical Armor, 

Intellect: Øker Mana Points, Mana Regeneration, Magic Amplification,

Stats:
Hva hver 'Stat' gjør i en kort oppsumering;

Dodge: Øker sjansjen å ungå angrep.
Health Points: Øker hvor mye liv du har.
Health Regeneration: Øker hvor mye liv du får tilbake hver runde.
Magic Amplification: Øker damage på Magic angrep.
Magic Armor: Minsker hvor mye skade du tar fra Magic.
Mana Points: Øker hvor mye Mana du har.
Mana Regeneration: Øker hvor mye Mana du får tilbake hver runde.
Physical Armor: Minsker hvor mye du tar fra fysiske angrep.
Turn Speed: Minsker hvor lang tid du må vente før du gjøre en 'Action'

Du har også flere stats som er utenfor Attribute systemet, disse er ofte gitt til 'Items' og 'Abilities';

Accuracy: Øker sjansjen du gjør damage selv om noen 'Dodged' angrepet.
Bash: En stat delt opp i tre deler, 'Chance', 'Duration' og 'Damage Bonus'.
Health/Mana Aplification/Reduction: Forandrer hvor mye du får tilbake av Health eller Mana.
Critical strike: En stat delt opp i to deler, 'Chance' og 'Bonus'. 'Chance' er hvor tilfeldig du får en 'Crit' og 'Bonus' er hvor mye du gjør av damage.
Lifesteal: Du får tilbake et %-vis av damagen du gjorde tilbake som 'HP' og fungerer kun med 'Physical Attacks'.
Status Resistance: Reduserer varigheten på en 'Debuff'

|- Combat -|
Combat-systemet kjører under 'Active Time Battle' hvor du må vente på din tur før du kan gjøre noe.
Å kjøre 'Active Time Battle' istedenfor tradisjonel rundebasert gir muligheter til å ha flere unike funksjoner
som kan hende innenfor kampen mens du venter, som for eksempel; 

Få fienden til å blø og ta skade over tid.
Ha 'Abilities' som gjør ting over tid og bedre balansere det enn å bruke 'Turns' som gjør det vanskligere å lage kule 'Abilities' og 'Items'.
Ha mere aktiv 'Regeneration' av 'HP' og 'MP'.
Man kan bygge opp en karakter for å være kjapp i sine angrep.

Combat'en vil kjøre på 'Ticks' som går fra 0 til 100 for spilleren og kan variere fra fiende til fiende.
Når man når 100 i 'Ticks', så kan man gjøre en 'Action', som å angripe, bruke en item, forsøke å løpe vekk, og annet.
Du kan minske tiden det tar før du kan gjøre en action igjen med 'Turn Speed'.
Du kan øke tiden det tar før fienden kan gjøre en action med 'Slows' og 'Stuns'.


|- Items and Equipment -|

Du har 3 kategorier med 'Items', du har 'Consumables', 'Equipment' og 'Junk/Misc'.Abilities

'Consumables' kan være ting som 'Potions', 'Poisons', 'Food', 'Bombs' og andre en-gangs gjenstander som har en funksjon.
Disse kan være ting som gir deg en ny/midlertidlig 'Ability', 'Buffs', og andre positive eller negative effekter.
Eksempel;

ID: Consm_Potion_Uncommon_GHP
Disp_Name: Greater Health Potion
Disp_Desc: A potion that greatly heals you. On use, heals you instantly for {HP} and then {HPS} for {Ticks}.
Disp_Art: "URL: Armor_Helmet_Legendary_HOTG.png"
Type: Consumable
Category: Potion
Price: 50
HP: 50
HPS: 1
Ticks: 25
Function: Ability_Item_GreaterHeal (Gir brukeren +50HP hvis de er under maximum og healer for +1HP for hvert tick i 25 ticks)

'Equipment' er ting som 'Swords', 'Helmets', 'Boots' og andre ting som du kan utstyre din karakter med.
'Equipment' er en av de store tingene som styrer hvordan du bygger din karakter, de kan gi deg bonuser og effekter som bygger
om hvordan du spiller din karakter. Det kan være alt fra et sverd som gir deg 'Life Steal' til en skjold som gir de som angriper deg
en sjansje å bli 'Stunned'.

'Junk/Misc' er ting som du finner som ikke har noe bruk og er enten brukt til 'Quests' eller som 'Vendor Trash'(Ting du kun selger for penger)


|- Abilities -|

Abilities går under 2 kategorier, 'Activatable' og 'Passive'.

'Passive' funksjoner gir deg ofte bonuser som enter aktiveres under spesielle kondisjoner eller er altid aktiv.
Eksempel kan være; 'If stunned, 25% to break out of it immidietly', 'Each consecutive hit on a single target gives you 14% Life Steal'
og 'You become more Evasive, gaining 50% more Dodge'.

'Activatable' funksjoner er mere direkte, det kan være alt fra å kaste magi, til å slå en fiende i huet og gi han en 'Debuff'.
Eksempel; 'Throw a Fireball that deals 12 Magic Damage and leaves your enemy burning for 26 seconds, dealing 0.5 Magic Damage each Tick',
'Confuse your enemy, making it less likely to hit you by 45%' og 'Swing your weapon at your enemies, hitting all combatants for 75% of your normal Physical Attack'.


|- Character Races and Stats -|

Each race and class will influence how the players characteristics will be set up.
First you have "Racial" which will be the base and then you have "Class" which will be a modifier on top of base.
The majority of base stats you have can be impacted by spells and magic, but some can not be influenced into negatives, like HP and MP.
HP, HP/T, MP, MP/T can not be lower than the base, this will prevent some effects to push you down all the way down to 0.
Damage, Agility, Intellect and Strenght can go down to a minimum of 1, this will prevent you from getting into negatives that might bug things out.


Then you have Modifiers, which will be your spells, talents, buffs and debuffs that affect the character, both in positive and negative ways.



In-depth attributes and stats

Your Base HP, if you lose strenght temporarily somehow, this is the minimum hp you can reach.
This value can not be influenced by anything other than your race.
Some races are sturdier while others are frail. 
Base HP: 100

Your base Health Regeneration, this determines how much health you get back whenever a tick passes.
A troll will have a higher regeneration than others, and elfs will have less regeneration.
Base HP/t: Race dependant, will be very low to not give the player and enemies a very quick regen.

Your Base MP, if you lose intellect temporarily somehow, this is the minimum mana you can reach.
This value can not be influenced by anything other than your race.
Some races are smarter than others and others might be less clever.
Base MP: 50

Your base Mana Regeneration, this determines how much mana you get back whenever a tick passes.
An elf will have higher mana regeneration while an ogre might be a bit slower.
Base MP/t: Race dependant, will be very low to not give the player and enemies a very quick regen.

